# Lista
Estrutura de dados que permite a inserção em qualquer posição.
Cada item da lista é considerado um **nó**.



## Trabalho
Assistir videoaulas e montar prova de conceito.


### Lista encadeada
As alterações podem ser inseridas no **início** e no **fim**.

> Caso queira alterar alguma informação nesse tipo de lista, é necessário voltar
> para o início da lista.

### Lista duplamente encadeada
As alterações podem ser inseridas no **início**, **fim** e **meio**.

### Lista circular
O último elemento da lista é o endereço do primeiro
e o primeiro é o endereço do último.


## Conceito geral

**1o nó:** [antes=null][depois=null]
**2o nó:** [antes=&1no][depois=null]


## Estrutura de dado

**Lista encadeada:**
```c
struct listaEncadeada {
    info: int;
    prox: *int;
}
```


**Lista duplamente encadeada**
```c
struct listaDuplamenteEncadeada {
    info: int;  // Conteúdo do item
    prox: *int; // Próximo endereço (next)
    ant: *int;  // Endereço anterior(prev)
}
```


**Lista circular**
```c
struct listaDuplamenteEncadeada {
    info: int;  // Conteúdo do item
    prox: *int; // Próximo endereço (next)
    ant: *int;  // Endereço anterior(prev)
}

int referenciasCirculares {
    inicial: *int; // Primeiro endereço
```


### Vídeo 1

**Lista de alocação estática**: o número máximo de elementos
é definido na compilação.
- O acesso é sequencial (um após o outro)
- O funcionamento é o mesmo de um vetor.
- Os endereços dos elementos são sequenciais

**Lista de alocação dinâmica**: o número de elementos varia
e é definido em tempo de execução.
- Cresce caso novos itens sejam adicionados
- Diminui caso itens sejam retirados
- Utiliza um nó (prox) para demonstrar o próximo endereço
- Os endereços podem ser em uma ordem qualquer
  (visto que o nó é responsável por apontar o
  próximo elemento).

## Vídeo 2 - Lista dinâmica encadeada

```c
struct ListaDinamicaEncadeada {
    int dado;
    int* prox;
};
```
- Os dados são alocados dinamicamente.

#### Vantagens desse tipo de lista
- Usa somente o número de posições necessárias (eficiente)
- Não precisa movimentar elementos para adicionar novos itens
> Para inserir um novo item entre dois elementos, basta 
> alterar o valor do nó imediatamente anterior para um novo
> endereço e aprontar o nó do elemento novo para o próximo
> da lista
>
```javascript
 let lista = [
   {dado: 10, prox: &item1}
   {dado: 11, prox: &item2}
   {dado: 12, prox: &item3}
 ]
```


```javascript
 let lista = [
   {dado: 10, prox: &item4}
   {dado: 59, prox: &item2} // Novo elemento
   {dado: 11, prox: &item2}
   {dado: 12, prox: &null}
 ]
```


#### Desvantagens desse tipo de lista
- Precisa percorrer sequencialmente a lista para acessar 
  determinado elemento.
> Isso ocorre porque os elementos podem estar em qualquer
> lugar, só é possível saber certinho, caso percorra todos
> os nós.
- Acesso indireto aos elementos

#### Quando usar esse tipo de lista
- Quando o dado precisa de deslocamentos frequentes
> Pois a lista não desloca ninguém, basta alterar os ponteiros
- Quando não há um espaço de memória para execução
> Alocação dinâmica garante o uso só do necessário


## Vídeo 3 - Implementação de Lista dinâmica encadeada (C)

#### Divisão

**Cabeçalho (arquivo.h)**
- Protótipo das funções
- Tipo de dado armazenado na lista
- Ponteiro lista


**Código principal (arquivo.c)**
- Tipo lista
- Implementação das funções
